# 王者荣耀一些心得

## 首先是经济。

这还是一个传统的打怪升级游戏，最终的boss是敌方水晶。所做的一切都是为了拆掉敌方水晶，这是目的，但游戏过程中有个很重要的点就是装备，没装备，打boss相当痛苦，这一点每个游戏都差不多吧。

而装备哪里来？在王者荣耀中装备都是对局中赚的钱买的，我们管这个钱叫“经济”，管赚钱或者提升经济叫“发育”。经济在王者荣耀中的地位也就毋庸置疑的重要，战斗两方经济的对比很大程度上决定了战斗的胜败。

经济的来源：

兵线上的小兵  
野怪，包括暴君和主宰  
对方英雄，第一滴血300，普通的200，死得频繁了就不值钱了，会降到几十  

## 游戏的角色

游戏分了三路，每路都有兵线，同时野怪也会定期刷新，由于三路间有一定距离，野怪刷新间隔较长，所以这个游戏在正常情况下只能较好地满足一方4个人的发育，三路各一个，另外一个打野。但游戏设置了一方有5个人，所以在职业比赛中都有个叫辅助的角色，这个角色是不吃线上或野怪经济的（低级别比赛中，经常忽略这个角色，采用一个随机的角色代替）。

除了辅助之外的4个角色，一般要有一个法师，负责对敌方造成法术伤害（如果己方没有法师，对方就只需要出物理防御装备就行，省了很多钱，还能堆出很高的物理防御，让我们根本打不动），一个射手负责造成物理伤害（同理物理伤害也是必须的，但除了射手，战士也一般也是物理伤害，所以我们可能会看到没有射手的高端对局），另外还有一个战士，负责在开战时作为前排，尽量吸收对方技能和攻击伤害，保护我方法师和射手输出，在低端局我们也称这种角色叫坦克，但高端局这个角色也必须能带来很大的攻击输出，所以不是常规意义上的坦克。

最后一个角色是要补位（补充我方在攻防等方面的不足，以达到团队战斗力相对完善）。一般在辅助位能做前排坦克时（如张飞庄周），最后一个角色选择刺客，刺客的特点是移动灵活且高爆发，能在极短的时间内冲入或绕到敌方后排，杀掉敌方输出位。在辅助位不能抵挡很多伤害的情况下（如大乔孙膑等），选择另外一个战士，构成双战士前排，更好地保持我方阵型。

既然提到了阵型，就不得不提到一点，团队中的前排或坦克，任务是保护我方的输出位，尽量挡在输出位和敌方中间，在被绕后的时候及时控制或打击冲入我方内部的敌方刺客或战士，避免输出被秒杀。坦克的任务不是追杀对方残血单位（残血单位是地图上唯一敌方单位或者有把握我方输出绝对安全的时候例外，但这种情况一般不多）。

## 后面针对钻石以下对局，说点心得，方便小伙伴们快速达到相对一致的水平，玩起来能更开心。

1. 4级之前一般不会发生团战，虽说只有几分钟时间，但这分钟时间对整个局势的发展非常重要，谁先做出第一件装备经常就决定了后面遭遇后谁能杀死对方活下来（这也是为啥钻石以上对局1级就开团的原因，为了破坏对方最重要的发展期）。我们一定要抓住这几分钟奠定好发展的基础，所以，这几分钟你的角色该干啥，你应该在游戏载入过程中就想好，并且用最快最稳的方式执行。对于法师和射手，就是清兵线发育，减少消耗（躲避敌方攻击和技能，保持健康血量，避免被杀），对于打野就是能尽快清掉我方野区，升到4级，这个“尽快”是有多快清多快，平时打的时候看着时间，很多时候2分钟和2分钟10秒，就是天大的差距，因为对方可能提前你10秒到4级过来杀你，10秒钟越过河道，带走你的人头，足够了。

2. 关于的分路，建议法师中单，因为法师腿短，在4级前很容易被杀，中路发育不用走出我方塔的范围太远，更利于保命。战士走上路，因为战士一般血多不太容易死，上路临近对方的红buff区，拿到红buff的敌方还是非常具有威胁的，即便是战士也要小心。射手走下路，方面拿我方红buff，也相对安全；另外一个角色如果是辅助，那可以跟射手走下路，一定要注意不要和射手抢经济，在射手线上清兵，敌方不在附近时，躲开一点到河道草丛，一方面把经济全让给射手发育，另一方面如果有人过来杀人，能第一时间发现，避免射手的非正常死亡。另外一个角色如果也是个战士，要视射手玩家水平而定，如果对射手水平比较放心，那可以两个战士都去上路，让射手自己猥琐发育，这种情况下，射手可以发育得最好，如果射手无法承担ADC的责任，反而容易成为ATM（很多低端局都是这样）那可以选择和射手一路，一方面分点经济自己发育，另一方面保护射手，让他少送点。
3. 关于守塔。经常有不重视防御塔的误区，无非觉得只要水晶还在，防御塔丢了，既不会输，也不会给对方增加多少钱，无所谓，特别是不重视每路的一二塔（三塔被拆了，对方会出很难打的超级兵，重要性非常高，多数人还是能认识到的）。其实这源于不了解一二塔的作用，一二塔的主要作用是保护我方野区（野区有啥用不用说了吧，我方有1/4的经济来源于野区，经济决定成败），一二塔在，对方无论是入侵我方野区打野杀人，还是借道撤离，都有所顾忌，必须得绕着走，同时我方打野遇到危险也能很快撤离到塔下获得保护。所以，尽量守住我方防御塔，拆掉对方防御塔，一座塔的意义通常大于一条命，拿命换塔是值得的，拼命守塔也并非不可取（当然前提是能换掉或者守住，命丢了塔没了就亏大了）

4. 关于buff，和经济分配。因为buff怪和三路小兵的刷新时间固定，所以这些资源都是有限的，应该在全队范围内合理分配达到最大化的效果。红buff最好给射手或者刺客去杀人，蓝buff要留给队里最缺蓝的角色，两个buff的钱并不是非常多，所以无论前期后期，如果仅仅是需要刷野补充点经济，最好留下他们给队里最需要的（有时候拿掉是为了避免对方抢到，那特殊情况特殊对待）。经济也是同理，前期发育对法师能否崛起至关重要，所以路过中路的人不要抢法师的兵，射手是后期主要的输出，射手能否发育起来决定了一局的胜败，所以能让给射手的钱，尽量让给射手。坦克和辅助尽量只去清非清不可的兵（为了守塔或者快速进攻），射手清兵时没生命危险的话，就躲远点不分经济。

5. 脆皮要时刻提醒自己是脆皮，前期时刻注意对面刺客的位置，中后期，一二塔没了的情况下，不要自己去拿buff，送的概率很大，去清远距离的兵线类似。
经常看小地图，除非某件事你每局都做，否则做之前要看下敌我双方位置，如果敌方大于等于两个人不在小地图上，或者刺客不在小地图上，想想他是否可能在你周围，你要做的事儿是否会导致你被杀掉，或者被消耗掉很多血。 （这里之所以除去每局都做的事，是为了减小负担，因为毕竟很少人能一直看小地图操作，每局都做，还经常死的，不用多说，以后别这么做了就是）

6. 不要送，这点不是废话，很多人打着打着就自暴自弃了，故意送。菜鸟一般都不是单纯因为智商问题，而是因为心理脆弱，一旦死了两次，就放开了，做事儿就不考虑了，最后2.0的评分能怨谁呢。

7. 什么时候开团？这个其实不重要， 重要的是什么时候不要开团，不要冲上去浪。经济落后太多不要开团，和送没区别，顺风不要浪，逆风更不要，逆风还浪的永远青铜。三路兵线都在我方半场不要开团，你团还没打完，兵把塔推了（数学好的可以算下为啥）。我方人少或者输出位不在不要开团，要理智。

8. 能推水晶，尽量推水晶。和上一点类似，感觉是显而易见的，每局游戏的目标不就是拆掉对方水晶么。但打了很多局以后，很意外的发现这一点是区分开钻石和铂金水平玩家的最大的特征。很多人水平很高，kda一直领先，无论胜败都经常是mvp，就是段位上不去，可以考虑下是不是这个问题造成的了。经常出现的一种情况是，对方团灭，我方几个大神三杀四杀以后，状态好的打野打主宰，没血的回家补血，等待对方回来反杀。其实这时候最好的选择就是直接推掉敌方水晶。有时候不需要敌方团灭，也不需要高地塔已破，在对方减员三人，我方有1个以上人员优势的时候，就可以选择推水晶，一路从二塔推到水晶，也就30秒，对方死的可能根本来不及复活，哪怕复活，我们也可以利用人数优势一个个杀掉。还有一个需要关注的点，高端局推塔推水晶不需要等兵线，你只要判断能在你被塔打死之前，把它拆掉就行，可以几个人轮流抗塔，哪怕一个人，先兵线一步开始打塔，也比等兵线进塔，你再进要省很多时间，坦克清特别关注，对方团灭坦克不进塔，而是等兵线，队友会骂街的。

9. 主宰毁一生。 主宰这个东西，高端局很重要，但职业队也经常因为打主宰被翻盘，主宰的击飞随机性很高，比任何一个英雄的大招威胁都大。黄金以下排位，组团打主宰的必要性真不大，如果要打也好选择合理的时机，比如同时满足对方团灭和没有兵线推塔推水晶这两条（这里强调了组团，如果有强势打野英雄能偷掉主宰，收益还是很大的，但也要注意，不要因为偷主宰耽误了参团，导致己方被团灭，和组团打主宰一样不可取）

10. 支援。队友准备杀人或者被追杀，你不能无视。这点要结合看小地图，很多新手无视队友在身边被杀，不是因为不想帮忙，而是根本不知道。所以在打野清兵的时候不需要太专注，先学会关注全局，再学会关注细节（补兵）是正确的学习路线。队友如果在你可支援的范围内（5秒赶到，可以简单的判断，再通过实战纠正），尽量赶往支援，你一个人过去，可能带来的就是4个人头差（本来2打2可能被双杀，变成3打2把对手双杀）。如果不在可支援的范围内，你也不要无视，因为对方集中力量应对队友，也必然遗漏一些东西，比如敌方3个人在下路抓队友，1人中路守塔，你在上路，可以果断地拆掉上路塔，也可以偷掉上路的暴君（如果是暴君路的话）
